Xin kính chào quý vị, đây là chương trình 60 giây sáng của Đài Truyền hình Thành phố Hồ Chí Minh.
Chương trình hôm nay sẽ có những nội dung đáng chú ý sau: Thành phố Hồ Chí Minh hỗ trợ các hộ dân ven rạch chờ di dời; Xã Lũ Đón phù sa, ngày nuôi vịt chạy đồng nhộn nhịp trở lại; Sắp hoàn tất dự án in nhà ở bằng công nghệ 3D ở Texas, Mỹ.
Hàng ngàn hộ dân có hoàn cảnh khó khăn sống trên kênh rạch tại hai dự án là dự án Rạch Xuyên Tâm, quận Bình Thạnh và dự án Bờ Bắc kênh Đôi, quận 8 hiện đang phải sống trong cảnh thấp thỏm chờ di dời đền bù giải tỏa.
Nắm bắt được những khó khăn của người dân, chính quyền các địa phương đã tổ chức nhiều hoạt động hỗ trợ về đời sống và tinh thần, qua đó giúp người dân an tâm đồng hành cùng thành phố trong công cuộc di dời nhà trên kênh rạch.
Như những suất quà học bổng chuẩn bị cho năm học mới đã được trao tặng hỗ trợ cho các em học sinh là con em các hộ gia đình có hoàn cảnh khó khăn.
Thay mặt cho tất cả những gia đình, tôi xin gửi lời cảm ơn chương trình đã hỗ trợ cho gia đình khó khăn, nhất là những em chuẩn bị đi học.
Theo thống kê, hầu hết những căn nhà tại hai dự án Rạch Xuyên Tâm và dự án Bờ Bắc kênh Đôi đều xây dựng không phép từ lâu đời, đã xuống cấp nghiêm trọng.
Phường cũng tiếp tục giải quyết cho những trường hợp này sửa chữa nhà nguyên hiện trạng nhưng không làm thay đổi kết cấu của công trình.
Đối với những trường hợp mà nhà có hoàn cảnh neo đơn khó khăn thì các hội viên, đoàn viên trẻ cùng phối hợp để giúp đỡ cho người dân.
Trong mùa mưa bão sắp tới, các sở ngành thành phố cũng đang đề xuất nâng mức hỗ trợ lên 70% cho các hộ dân đang chờ di dời.
Cùng với đó, chính sách tái định cư linh hoạt sẽ tạo đột phá cho kế hoạch di dời nhà kênh rạch của thành phố và giúp người dân sớm ổn định cuộc sống.
Thời gian qua, cùng với sự hỗ trợ chuyển giao khoa học kỹ thuật của các ngành chức năng, nhiều nông hộ trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng đã mạnh dạn tìm hiểu chuyển đổi cây trồng phù hợp thích ứng với khí hậu và thổ nhưỡng của từng địa phương.
Mô hình trồng ớt chuông Malaysia công nghệ cao trong nhà lưới của ông Nguyễn Quốc Thắng, xã Lộc Châu, thành phố Bảo Lộc bước đầu đã mang lại hiệu quả kinh tế, góp phần cùng các nông hộ chuyển dịch cây trồng theo những mô hình kinh tế mới.
Trên diện tích 1.3 sào đất, ông Thắng áp dụng công nghệ nhà lưới công nghệ cao để giống ớt có không gian lý tưởng sinh trưởng phát triển tốt, hạn chế sâu bệnh.
Ánh sáng, độ ẩm được bảo đảm.
Ớt chuông thì nó dễ chăm sóc hơn, nhưng mà cái sản lượng thì nó cũng ngang ngửa thôi.
Cái chăm sóc thì ớt chuông nó dễ hơn, còn cái leo này anh thấy nó hơi cực hơn một chút.
Với mô hình ớt chuông, nhu cầu nước thay đổi tùy theo điều kiện khí hậu, kỹ thuật thời vụ gieo trồng giống và đặc biệt là phụ thuộc từng giai đoạn sinh trưởng phát triển của cây nông nghiệp.
Hiện nay, tại xã Lộc Châu thì có năm hộ đang trồng rau hoa an toàn trong nhà kính với hiệu quả cao và thu nhập ổn định từ việc ứng dụng công nghệ cao vào sản xuất nông nghiệp.
Mở ra cơ hội và phát triển mới các mô hình sản xuất nông nghiệp công nghệ cao để nâng cao thu nhập, cải thiện cuộc sống cho người dân, góp phần đa dạng hóa sản phẩm nông nghiệp của địa phương.
Hiện nay, nước lũ đang đổ về các địa phương trong huyện Hồng Ngự, tỉnh Đồng Tháp.
Người dân tranh thủ mở nắp cống đón dòng nước mang nặng phù sa vào đồng ruộng.
Việc này vừa tháo chua rửa phèn, tăng độ phì nhiêu cho đồng ruộng, vừa mang theo nguồn lợi thủy sản giúp người dân có thêm sinh kế trong mùa lũ.
Mới đây, đồng loạt xả miệng cống tại khu ô bao số 1 và số 2 trên địa bàn xã Thường Thới Hậu A đều được mở để dòng nước phù sa chảy vào đồng ruộng, khiến nhiều người dân phấn khởi.
Theo dòng nước lũ, nhiều loại cá và tôm cua cũng vào đồng ruộng để tìm thức ăn, sinh sản.
Thả được tháng này nước đổ, dân nguồn đổ xuống nó có phù sa hơn.
Mong muốn thả nước vô có phù sa cho cô bác, người ta làm ruộng trúng mùa hai, lại có cá đầu nguồn về cô bác người ta giăng câu, giăng lưới người ta sống được mùa nước.
Xã Thường Thới Hậu A được xem là địa phương đầu tiên của huyện Hồng Ngự mở cửa cống xả nước lũ đón dòng phù sa.
Anh cho xả vô tới chừng nào đến đỉnh lũ, rút nước xuống thì mình mới đóng cống lại, rồi bắt đầu mình cho bơm rút ra để cho bà con gặt lúa sớm.
Người dân ở vùng đầu nguồn kỳ vọng sẽ có một mùa lũ đẹp, bù đắp phù sa màu mỡ cho đất ruộng và nhiều sản vật mùa nước nổi giúp bà con có thêm thu nhập.
Nghề nuôi vịt chạy đồng bắt đầu theo những mùa vụ lúa thu hoạch xong hàng năm.
Vào mùa nước nổi, nghề nuôi vịt chạy đồng nhộn nhịp hơn khi người nuôi đầu tư phát triển số lượng đàn để vừa tận dụng phụ phẩm từ lúa hè thu, vừa thu hoạch các sản vật trong tự nhiên như cá, cua, ốc để giảm chi phí, tăng lợi nhuận.
Ghi nhận tại huyện Hồng Ngự, tỉnh Đồng Tháp.
Toàn tỉnh Đồng Tháp có tổng đàn vịt trên 4.5 triệu con.
Năm nay ở các địa phương đầu nguồn trong tỉnh có chủ trương xả lũ cho đất đón phù sa.
Sau nhiều năm canh tác khép kín, tại huyện Hồng Ngự, những hộ nuôi vịt chạy đồng đã bắt đầu di chuyển đàn vật nuôi đi theo các ruộng thu hoạch lúa để chăn thả.
Bình quân mỗi hộ nuôi từ 2.000 đến 4.000 con.
Khi lúa hè thu thu hoạch rộ kết hợp với thức ăn tự nhiên đầu mùa nước nổi, được bổ sung thức ăn đầy đủ sẽ cho lượng trứng cao hơn.
Trung bình mỗi ngày người nuôi thu hoạch từ 1.500 đến 2.000 trứng.
Giá trứng hiện tương đối ổn định giúp người nuôi thu nhập khá.
Nghề nuôi vịt chạy đồng cũng lắm vất vả, song đây cũng được xem là nghề giúp bà con nông dân phát triển kinh tế.
Thời gian qua, các địa phương đã quan tâm hỗ trợ vốn vay cho các hộ nuôi mạnh dạn tái đàn.
Đồng thời, ngành thú y huyện cũng tăng cường công tác quản lý tiêm phòng bệnh, hướng dẫn bà con chăn nuôi theo hướng an toàn để hạn chế rủi ro trong quá trình chăn nuôi.
Thời điểm này đang là mùa sinh sản của các loại cá đồng, đây cũng là lúc những người dân thiếu ý thức tiến hành đánh bắt cá non, cá con để bán.
Cơ quan chức năng tỉnh Cà Mau đang ra tay chấn chỉnh việc làm này.
Cứ bắt đầu vào mùa mưa, dạo quanh một số điểm chợ ở thành phố Cà Mau, dễ bắt gặp cảnh tiểu thương buôn bán cá lóc, cá rô non.
Đa phần cá non được người dân đánh bắt ở các ao đìa thuộc vùng ven nội đô thành phố Cà Mau, sau đó bán lại cho các tiểu thương để bày bán ở chợ.
Giá loại cá này thường cao trên dưới 200.000 đồng mỗi ký.
Vừa qua, đoàn kiểm tra của Ban quản lý chợ thành phố Cà Mau ra quân tại chợ Phường 4 và Phường 8, thu giữ được hơn một ký rưỡi cá lóc hay cá lóc con còn rất nhỏ.
Đã thu giữ và thả toàn bộ cá non sống về với thiên nhiên, qua đó giúp phục hồi cá đồng sắp tới được dồi dào hơn.
Hiện các tiểu thương buôn các loại thủy sản tươi trên địa bàn thành phố Cà Mau đã phải ký cam kết không mua bán cá non.
UBND thành phố Cà Mau đã ban hành kế hoạch về việc lồng ghép công tác sắp xếp trật tự mua bán, trật tự đô thị với công tác kiểm tra xử lý việc buôn bán cá non trên địa bàn.
Một người bệnh trong lúc uống thuốc sơ ý uống viên thuốc còn nguyên vỏ, ngay sau đó được đưa đi cấp cứu.
Các bác sĩ phải nội soi lấy ra dị vật trong đường tiêu hóa bệnh nhân.
Các bác sĩ lưu ý gặp những trường hợp này cần đến các cơ sở y tế để tránh gặp nguy hiểm, theo Bệnh viện Hoàng Mỹ Cửu Long, thành phố Cần Thơ.
Trước đó, chị N ở Sóc Trăng trong lúc uống thuốc vào buổi tối do sơ suất đã nuốt cả viên thuốc còn nguyên vỏ.
Sau đó chị cố lấy viên thuốc ra nhưng không được, gia đình đưa chị đi cấp cứu.
Lúc đến bệnh viện, nạn nhân bị đau bụng nhiều, đau rát vùng họng.
Sau hội chẩn, ê-kíp quyết định tiến hành nội soi đại tràng cấp cứu lấy dị vật.
Theo các bác sĩ, đối với viên thuốc còn nguyên vỏ hay một số dị vật sắc nhọn thì các góc cạnh sắc bén sẽ rất nguy hiểm, có thể gây thủng thực quản.
Trường hợp dị vật rơi xuống dạ dày, ruột non có thể gây xuất huyết và viêm phúc mạc, nguy hiểm cho bệnh nhân.
Trong tình huống nuốt phải dị vật, người bệnh cần đến ngay cơ sở y tế có đầy đủ trang thiết bị để được cấp cứu, không nên tự ý móc dị vật ra hoặc tự điều trị theo mẹo dân gian vì có thể dẫn đến nguy hiểm tính mạng.
Ngày 8 tháng 8, Trạm kiểm soát giao thông Trung Lương thuộc Phòng Cảnh sát giao thông Công an tỉnh Tiền Giang vẫn đang tiếp tục phối hợp với các đơn vị nghiệp vụ liên quan để điều tra làm rõ nguyên nhân vụ cháy xe đầu kéo trên cầu Cổ Cò.
Theo người dân chứng kiến kể lại, vào khoảng 19:00 ngày 7 tháng 8, xe đầu kéo kéo rơ-moóc đang lưu thông trên Quốc lộ 1A hướng đi từ miền Tây về thành phố Hồ Chí Minh.
Trong lúc xe đang đi qua cầu Cổ Cò thuộc huyện Cái Bè thì tài xế phát hiện phần đầu của xe đầu kéo có khói bốc lên nên dừng xe trên cầu để kiểm tra.
Tài xế phối hợp người dân dùng bình chữa cháy để dập tắt ngọn lửa nhưng bất thành.
Nhận được tin báo, lực lượng chức năng kịp thời có mặt tại hiện trường để dập tắt đám cháy.
Không lâu sau đó, ngọn lửa được dập tắt hoàn toàn nhưng phần đầu của xe đầu kéo bị ngọn lửa thiêu rụi.
Vụ cháy khiến giao thông đi qua khu vực này bị ùn tắc kéo dài.
Vụ việc đang được cơ quan chức năng tiếp tục điều tra xử lý.
Sáng 8 tháng 8, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an thành phố Gia Nghĩa, tỉnh Đắk Nông đã ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố tám bị can từ 16 đến 19 tuổi, cùng trú tại thành phố Gia Nghĩa, tỉnh Đắk Nông để điều tra về hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Theo kết quả điều tra ban đầu, sau khi học được cách thức lừa đảo chiếm đoạt tài sản của người khác bằng thủ đoạn lấy lại tiền cho các nạn nhân đã bị lừa đảo, các đối tượng đã lập tài khoản mạng xã hội Facebook, theo dõi các phiên livestream trực tiếp của các trang Facebook lừa đảo.
Từ đây, nhóm này tìm cách liên hệ với người bị lừa đảo và thông báo cho họ biết đã bị lừa.
Nếu người bị hại đồng ý, nhóm này sẽ hướng dẫn cách lấy lại số tiền bị mất nhưng thực chất là để lừa đảo.
Khi bị hại đồng ý và làm theo sự hướng dẫn thì các đối tượng nhanh chóng chiếm đoạt tiền rồi chặn mọi liên lạc.
Với thủ đoạn trên, từ tháng 3 năm 2024, nhóm đã chiếm đoạt số tiền trên 721 triệu đồng của 135 bị hại trên cả nước.
Công an thành phố Gia Nghĩa thông báo ai là bị hại của các vụ lừa đảo như trên thì liên hệ để giải quyết.
Đội Cảnh sát trật tự Phòng Cảnh sát quản lý hành chính về trật tự xã hội phối hợp với lực lượng Cảnh sát cơ động và Công an thành phố Vĩnh Long vừa bắt quả tang một tụ điểm đánh bạc trên địa bàn, tạm giữ 19 người liên quan và số tiền gần 130 triệu đồng.
Vào thời điểm trên, tổ công tác đột kích vào căn nhà số 256 khóm Mỹ Phú, phường Tân Hội do ông Phạm Văn Bé, sinh năm 1983 quản lý, bắt quả tang nhiều người đang tụ tập đánh bài, đá gà qua mạng internet và game bắn cá ăn thua bằng tiền.
Tại hiện trường, lực lượng chức năng tạm giữ 19 người đến từ nhiều tỉnh thành.
Ngoài ra, lực lượng đã tạm giữ tang vật, phương tiện tại hiện trường gồm năm bộ bài tây 52 lá đã qua sử dụng, một laptop đang kết nối với một tivi phát trực tiếp các trận đá gà từ Campuchia, 22 điện thoại di động, 18 xe máy và tổng số tiền gần 130 triệu đồng.
Lực lượng chức năng đang tiếp tục làm rõ để xử lý theo quy định của pháp luật.
Qua công tác nắm tình hình, Công an huyện Tam Nông, tỉnh Đồng Tháp vừa bắt quả tang 17 đối tượng đang tham gia đá gà qua mạng và đánh bài ăn thua bằng tiền tại ấp An Phú, xã Phú Thành A.
Tại hiện trường và kiểm tra trên người các đối tượng, lực lượng Công an thu giữ chín điện thoại di động, gần 58 triệu đồng, một bộ bài đã qua sử dụng và một số tang vật liên quan.
Tụ điểm đánh bài này được tổ chức gần đây và gây mất trật tự tại khu vực, gây bức xúc trong nhân dân.
Vụ việc đang được Công an xã Phú Thành A, huyện Tam Nông tiếp tục điều tra xử lý các đối tượng theo quy định của pháp luật.
Ở phần thế giới cập nhật: Phải tám tháng nữa hai phi hành gia mới có thể trở về Trái Đất.
Hai phi hành gia NASA đang mắc kẹt trên Trạm Vũ trụ Quốc tế ISS có thể phải đợi đến tám tháng nữa mới trở về được Trái Đất.
Thông báo của NASA cũng cho biết đang cân nhắc để hãng vũ trụ tư SpaceX thực hiện sứ mệnh đưa hai phi hành gia này trở về Trái Đất.
Theo nguồn tin, NASA hiện thảo luận kế hoạch với hãng vũ trụ tư SpaceX.
Theo đó, tàu Crew Dragon của SpaceX dự kiến khởi hành vào ngày 24 tháng 9 sẽ chỉ có hai phi hành gia thay vì bốn như thông thường, và để lại hai ghế trống cho hai phi hành gia Butch Wilmore và Suni Williams đang mắc kẹt trên ISS.
Tàu dự kiến sẽ trở lại Trái Đất vào tháng 2 năm 2025.
Hồi tháng 6, tàu vũ trụ Starliner của Boeing đã đưa hai phi hành gia NASA lên trạm ISS để thử nghiệm mức độ rủi ro của tàu.
Nhiệm vụ này ban đầu dự kiến được thực hiện trong khoảng tám ngày, song thực tế đã kéo dài tới 63 ngày do một loạt sự cố hệ thống phóng của tàu.
Đáng chú ý, Starliner chỉ có thể ở lại trên ISS trong tối đa 90 ngày.
Tại thành phố Vũ Hán, Trung Quốc, số lượng xe taxi robot tự hành được cấp phép chạy trên đường phố đang ngày càng tăng, khiến cho nhiều tài xế taxi lo lắng về việc làm của mình.
Các xe taxi tự hành của gã khổng lồ công nghệ Baidu không có tài xế là con người, mặc dù luôn có thể liên hệ với một trợ lý dịch vụ.
Với việc Baidu đang có kế hoạch mở rộng ra 100 thành phố vào năm 2030, nhiều tài xế taxi trên khắp cả nước đang lo lắng về công ăn việc làm của mình.
Một số tài xế cho biết taxi robot đã chiếm một phần lớn các chuyến đi ngắn của khách hàng và gây ảnh hưởng đến thu nhập của họ.
Tại thủ đô Bắc Kinh, nhà chức trách cho biết sẽ theo dõi và can thiệp vào thị trường, ví dụ như hạn chế lượng xe taxi robot trên đường hoặc tăng cường hỗ trợ việc làm cho những tài xế có thể mất việc.
Ngoài ra, giáo viên tại các trường dạy lái xe cũng đang lo lắng khả năng taxi tự hành đang dần thay thế họ.
Nhiều trường đã bắt đầu tự động hóa việc hướng dẫn lái xe và nhiều học viên đã lựa chọn giáo viên robot.
Hồi tháng 6, Trung Quốc đã chấp thuận cho chính hãng ô tô thử nghiệm hệ thống không người lái tiên tiến trên các tuyến đường công cộng.
Tháng trước, nước này đã công bố dự thảo quy định sử dụng chúng trong giao thông công cộng và dịch vụ gọi xe.
Một máy in 3D khổng lồ tại bang Texas của Mỹ đang ngày đêm hoàn thiện những ngôi nhà cuối cùng nằm trong dự án lớn nhất thế giới về xây dựng nhà bằng công nghệ in 3D.
Khu phố này được xây dựng hoàn toàn bởi máy in khổng lồ rộng gần 13 mét và nặng 4.75 tấn.
Bột bê tông, nước, cát và các chất phụ gia khác được trộn với nhau và bơm vào máy in.
Một đầu phun sẽ rải hỗn hợp bê tông theo từng lớp dọc theo thiết kế có sẵn.
Một ngôi nhà trệt mất khoảng ba tuần để hoàn thành.
Trước tình trạng thiếu nhà ở và đặc biệt là đối với những ngôi nhà có giá phải chăng, việc sáng tạo để tìm ra các phương pháp xây dựng mới nhằm cải thiện cách xây nhà và trải nghiệm sống của khách hàng là nhiệm vụ sống còn của chúng tôi.
Chủ sở hữu của ngôi nhà này rất tâm đắc với lớp tường bê tông dày giúp cách nhiệt hiệu quả trong mùa hè nóng bức của Texas, ngoài ra nó cũng tăng thêm độ bền cho ngôi nhà.
Ngôi nhà này giống như một pháo đài, tôi tin rằng nó có thể chống chọi với các trận bão lớn mà không hề hấn gì.
Những ngôi nhà in 3D này có giá từ khoảng 450.000 đến 600.000 đô la Mỹ, một phần tư trong tổng số 100 ngôi nhà đã được bán.
Tại đất nước Bỉ, không khí trên đường phố thủ đô Brussels trở nên nhộn nhịp với đoàn diễu hành hóa trang đầy sắc màu rực rỡ của văn hóa Tây Phi.
Đây là một hoạt động không thể thiếu trong lễ hội mặt nạ truyền thống.
Các nhân vật trong đoàn diễu hành mặc những bộ đồ rơm độc đáo, đeo mặt nạ và vũ công đi cà kheo.
Tại đây, người ta có thể thấy nhiều loại mặt nạ đa dạng, trong đó có nhiều chiếc mang ý nghĩa thiêng liêng.
Người dân địa phương cho biết những chiếc mặt nạ trong lễ hội được cho là sẽ bảo vệ các gia đình và xua đuổi bệnh tật.
Truyền thống này đã có từ nhiều thế hệ.
Chúng tôi có mặt nạ của Bỉ ở đây, và các quốc gia khác có nhiều loại mặt nạ hoàn toàn khác.
Đây là lý do tại sao chúng tôi đã mang cả mặt nạ từ Burkina Faso và mặt nạ từ Côte d'Ivoire tới đây.
Ngày nay, các sự kiện thường kết hợp cả yếu tố truyền thống và hiện đại, góp phần quảng bá văn hóa và thúc đẩy du lịch.
Ban tổ chức hy vọng có thể mở rộng quy mô của lễ hội trong những năm tới để thu hút nhiều du khách quốc tế hơn.
Một nghệ nhân kim hoàn tại Albania vừa hoàn tất chiếc đồng hồ độc đáo để gửi tham dự cuộc thi chế tác đồng hồ ở Geneva, Thụy Sĩ.
Sản phẩm tinh xảo phản ánh di sản văn hóa quốc gia Nam Âu trên mặt của cỗ máy thời gian.
Chiếc đồng hồ là sáng tạo của nghệ nhân kim hoàn Piroduko.
Bộ máy đồng hồ được ông phối hợp với nhà chế tạo đồng hồ Thụy Sĩ Angenor tạo ra có độ chính xác cao.
Mặt đồng hồ có 12 pho tượng nhỏ bằng vàng trong tư thế nhảy múa thay cho vạch chỉ giờ, đặc biệt mỗi tượng đại diện cho một vùng của Albania thông qua trang phục.
Kim đồng hồ kẹp trong móng đại bàng - linh vật của quốc gia.
Chiếc đồng hồ này độc đáo ở thiết kế mẫu mã, quá trình chế tác và tính năng hoạt động.
Tôi muốn đưa vào nó các giá trị hàng đầu của di sản đất nước và trình bày chúng một cách tinh tế nhất.
Ông Piroduko tràn đầy hy vọng khi đưa sản phẩm của mình dự thi Grand Prix d'Horlogerie Genevève ở hạng mục sản phẩm nghệ thuật.
Dù đã có người hỏi mua với giá triệu đô nhưng với ông, chiếc đồng hồ này là vô giá.
Thông tin cập nhật: Ông Muhammad Yunus đã chính thức tuyên thệ nhậm chức người đứng đầu chính phủ lâm thời Bangladesh.
Nhiệm vụ chính của ông Yunus hiện nay là khôi phục ổn định ở Bangladesh và chuẩn bị cho những cuộc bầu cử các cấp trong thời gian tới.
Tổng thống Bangladesh Mohammed Shahabuddin đã chủ trì buổi tuyên thệ nhậm chức.
Nhiệm vụ chính của ông Yunus bây giờ là khôi phục trật tự ở Bangladesh và chuẩn bị bầu cử quốc hội mới.
Chính phủ mới sẽ có nhiệm vụ rất quan trọng là quan tâm đến mọi yêu cầu của sinh viên cũng như khắc phục các khó khăn hiện nay.
Ông Yunus, 84 tuổi, được bổ nhiệm làm người đứng đầu chính phủ lâm thời Bangladesh hôm 6 tháng 8 sau khi Thủ tướng Hasina từ chức và bay đến Ấn Độ trong bối cảnh áp lực ngày càng gia tăng từ những người biểu tình.
Ông là người được trao giải Nobel Hòa bình năm 2006 nhờ công trình tiên phong trong khái niệm tài chính vi mô nhằm cải thiện phúc lợi của người dân.
Sau khi được bổ nhiệm, ông Yunus đã cam kết sẽ thành lập một chính phủ bảo đảm an toàn cho người dân và kêu gọi họ hỗ trợ ông trong công cuộc tái thiết Bangladesh.
Thông tin vừa rồi cũng đã khép lại chương trình 60 giây sáng nay.
Cảm ơn quý vị đã quan tâm theo dõi.
Chúc quý vị ngày làm việc thuận lợi và thành công.
Hẹn gặp lại quý vị trong chương trình 60 giây chiều nay với những thông tin cập nhật trong ngày.
Xin kính chào tạm biệt.